---
layout: post
title:  "动了个小手术"
date:   2019-01-27 15:15:00 +0800
categories: 生活
issue: 9
---
## 碎碎念

发现上一篇文章居然是大半年前写的，看来越来越懒了。

其实期间我做了好多修改，比如评论系统已经弄的差不多了，但是总有不尽人如意的地方，所以一直没专门写文章说这个。

重新开始玩Minecraft，找了个很棒的服务器，有老朋友有新朋友，各种满意和敬佩，还和他们一起做了个[地铁通](/zamsub){:target="_blank"}，趁机把感兴趣很久的路径算法玩了一下（其实抄了一些）。

工作上换了个职位，感觉挺有意思的。

然后说说正题吧。

<!--more-->

## 小手术

现在我正在没有电脑的环境下养病，所以只能用手机试一下能不能写完文章。

这是个小毛病，胃里长了个东西，6年前医生胃彩超说平滑肌瘤，良性随访就行。去年产假时，我鼓起勇气去做了一次随访，也就是做了一次胃镜，医生就建议我要不就切了吧。犹豫了一年左右，期间各种隔三差五的胃不舒服，终于去挂了个专家特需让切了。

预计住院4天。请假，入院前大吃大喝，真人CS，射箭，帮闺蜜的男朋友求婚，先把想做的事都做了。其实还是有点怕，所以还做了些奇怪的动作，比如把工作电脑留在公司，想万一我回不去了（什么鬼)，不用让家人帮忙上交电脑了。这个事儿现在特后悔，后面再说。

入院第一天，抽血，吃饭，睡觉，活蹦乱跳。

入院第二天，抽血，禁食，各种饿，下午ESD手术。

ESD是个小手术，我不懂医学不过也是一顿猛查，不然太无聊了。

14点15进内镜室（我坚决不觉得那是手术室，因为隔壁就是各种做胃镜肠镜的诊室)，我表示好冷啊。医生让家属拿来枕头被子，左侧卧，枕头夹在腿之间，被子盖好。我表示好怕怕哦。医生:“你就睡一觉就好了，医生都会帮你处理好的！”呼吸的口罩放我口鼻上，然后各种心电图贴片，氧饱和度夹好。麻醉帅医生不知道在捣鼓啥，我心里在纠结，他怎么还没把我麻倒。这时主刀医生说:“这个房间是好冷哦。”我带着口罩没法搭腔说是是是，然后3秒左右后天黑了……

忘记有没有做梦了，接着就听到有个男的扯着嗓子喊，醒醒。然后就恶心。挖！他们在我嘴里塞了啥？隐约听到有人说，再来一针阿托品？？？接着我又恶心了下。发现手能动了，我就用手捂住胸口，企图吸引医生的注意力，我好恶心哦哦。过了好久终于有人把我嘴里东西拿走了。眼睛还睁不开。睁开了我第一句话，现在几点了？17点多了。哎我怎么觉得胃没有一点痛的地方，手术真做了吗。接着就让家属给我看手术报告单，各种胃里面的照片，就和孙猴子在铁扇公主肚子一日游的纪念照一样，各种粉红的黏膜啊，蓝色的固有肌层啊，黄色的瘤体啊。略清醒后推回病房，禁食水。

晚上睡觉，各种背抽，和岔气一样，叫来护士帮忙把床抬高略缓解，护士说可能是体位性的。反正一直在量血压，真有大事，医生会来的。睡不太好，翻来覆去，各种姿势都不舒服。

入院第三天，禁食水，各种吊水。护士来问，背还抽吗，不舒服直接和医生说。住院医生巡查的时候吐槽了下背抽，他表示应该和胃没关系。下午主刀医生也来看了，也吐槽背抽，主刀说，胃窦部创口，可能会放射到背后的，好好休息就可以。傍晚肚子饿，胃咕咕叫的时候背跟着一起抽，顿时觉得主刀说得太有道理了。中午其实就可以进食冷流质，但是背抽，没敢吃。晚上开放流质，但是没去打米汤，只喝了点水。吊水吊到凌晨2-3点，各种钾输液好痛。后面直接睡着了，都不记得护士来帮我封闭留置针。晚上做梦梦到，家人一起吃牛肉寿司卷，我也吃了一些，突然醒悟我只能吃流质，顿时觉得自己马上就要出血死了，一个机灵吓醒了。

入院第四天，流质。医院米汤挺好喝，就是喝的很慢，感觉胃承受不住。注意到来和我做心电图量血压的男生原来是实习护士，一直以为是医生。吊水太快的时候心怦怦跳，护士说你心脏不好吗？各种和病友阿姨及家属聊天。左床阿姨肠镜后一切都好，开心得直接脱了病号服换了自己的衣服。右床阿姨胰腺炎很恶心，她手术后还吐了胆汁，但一直告诉我她家乡空气多好，顶楼种了很多蔬菜水果。下午拔留置针，抱着小崽子在病房走廊晃悠了很久，被小熊用微信小视频拍下，惹得爸妈接二连三打电话说别抱孩子。活奔乱跳，无人陪夜。

第五天出院。

## 出院后

出院时没闹明白怎么收费，等精神好一些再计算。

回的娘家，没电脑玩。研究流质食谱。蛋羹肉汤藕粉果汁。各种咨询杭州小伙伴哪个牌子的藕粉好，结果他们都不知道。

吃了饭后就不太舒服，感觉胸口憋闷，必须安静躺下，感觉还不如医院里恢复得好。

只能再和领导请假。此时无限后悔工作电脑没带回家，不然就可以直接work from home了。

等病理报告，看看是异位胰腺还是间质瘤还是啥。
